Slide 01 - Primórdios
-- Meu primeiro programa em Lua

print("Olá, Mundo!")

-- Notem que o comando print() imprime as mensagens no terminal
-- Além disso, pra fazer comentários no programa basta colocar o -- e o seu comentário
-- Pergunta Interativa: O que acontece se você substituir "Olá, Mundo!" por outra mensagem?

---

Slide 02 - Variáveis
-- Variáveis armazenam um valor especificado no programa e podem mudar de valor se você alterar

-- Declarando variáveis
nome = "Jarbinha"
idade = 33

-- Imprimindo valores
print("Nome: ", nome)
print("Idade: ", idade)

-- Em Lua não é necessário declarar o tipo da variável.
-- Dependendo do que você atribuir, Lua vai inferir o tipo dela por debaixo dos panos.
-- Teste Interativo: Tente atribuir um número decimal à variável 'idade' e veja o que acontece.

---

Slide 03 - Estruturas Condicionais
-- Estruturas condicionais servem pra determinar se o programa deve fazer uma coisa OU outra dependendo da condição

idade = 20

if idade >= 18 then
    print("Você é maior de idade.")
else
    print("Você é menor de idade.")
end

-- leia-se 
-- "se idade maior ou igual a dezoito"
-- "imprima Você é maior de idade"
-- "senão for"
-- "imprima Você é menor de idade"
-- Pergunta Interativa: E se a variável idade for exatamente 18? O que o código imprimirá?

---

Slide 04 - Laços de Repetição
-- Laços de repetição são uma maneira eficaz de automatizar o fazer de tarefas simples muitas vezes

for i = 1, 5 do
    print("Iteração: ", i)
end
-- ou
i = 1
while i <= 5 do
    print("Contador: ", i)
    i = i + 1
end

-- for é usado para contagens
-- while executa enquanto a condição for verdadeira
-- Teste Interativo: Modifique o limite superior do 'for' para 10. Quantas vezes ele vai iterar?

---

Slide 05 - Funções
-- Funções otimizam o código pra você não ter de escrever os mesmos comandos sempre

function cumprimentar(nome)
    print("Olá, " .. nome .. "!")
end

cumprimentar("Bebel")

-- Funções começam com function, nome e parâmetro e terminam com end
-- O operador .. junta uma mensagem na outra (concatenação de strings)
-- Pergunta Interativa: O que acontece se você chamar 'cumprimentar' sem passar um nome?

---

Slide 06 - Tables
-- Tables em Lua são uma unidade poderosa capaz de armazenar diferentes campos com valores dentro dela

-- Criando uma tabela
pessoa = {
    nome = "Bebel",
    idade = 25
}

-- Acessando valores
print(pessoa.nome)
print(pessoa.idade)

-- Tables são usadas para arrays e objetos em Lua
-- Teste Interativo: Adicione um novo campo 'cidade' à tabela e acesse-o. Exemplo: pessoa.cidade = "Recife"